primeira coisa.
Entregar esse c eh a essa composição de crédito
pra Receita Segundo Passo chegou em julho do ano seguinte
A empresa resolveu pegar esse saldo né?
E compensar com PIS e COFINS COM piss de julho, vamos falar de PIS aqui.
Vamos pra resolveu compensar com piso de julho, né? Então ela vem lá em julho.
Só que o piso de julho vence quando? Vinte e cinco de agosto, dia vinte e cinco do mês.
Seguinte, né? O PIS e COFINS, o UH?
A apuração é mensal e o vencimento é dia vinte e cinco do
mês seguinte. Não é assim que funciona o PIS e COFINS.
Então vamos considerar que o piss de julho vence dia vinte e cinco de agosto.
E nesse dia nós criamos um percope,
Estamos criando aqui na ficha novo Documento do perco data da criação.
É o dia que nós estamos criando. Vamos fazendo a compensação.
Informamos o contribuinte. Isso aqui é um peco, né?
Formamos o contribuinte então que é o detentor do crédito jurídico ou físico?
No nosso caso jurídico, se é jurídica, informamos C n, PJ,
A matriz da pessoa jurídica se fosse física c PF, Qualificação do contribuinte né?
Informamos o tipo de documento.
Sabemos que primeiro temos que entrar com o pedido de restituição.
Depois, entrar com a declaração de compensação
tipo de crédito. Vamos informar que trata de um saldo negativo,
né? Esse crédito é oriundo de uma ação sim ou não no caso.
Aqui não a empresa tá compensando espontaneamente, né?
Sem entrar com nenhum pedido
de ação, informar o regime tributário da empresa real anual,
informar o ano calendário que foi apurado, esse saldo negativo,
primeiro de janeiro a trinta e um de dezembro de dois mil
e dezesseis e o exercício que é dois mil e dezessete.
Então essas são as informações que são prestadas no no na ficha novo Documento
do Peco terminou de preencher todas as informações Técnico o botão de comando.
Okay, né? E qual é o próximo passo preencher a ficha do saldo negativo?
Isso no peco então na ficha do saldo negativo que que
nós devemos informar aqui oh o valor do saldo negativo,
o valor original do saldo negativo apurado na C F.
Então, no caso aqui três mil oitocentos e cinquenta reais.
Esse valor cruza com registro N seiscentos e trinta da I, C, F ou seja,
cruza com esse registro que eu acabei de mostrar pra vocês aqui da I, C F N,
seiscentos e trinta.
Então, quando a empresa apresentar o Peco,
a Receita Federal vai verificar o período que se trata, que é dois mil e dezesseis.
Aí ela vai lá no regime como ela tá dizendo que é lucro real anual A então a empresa,
a Receita,
O sistema da Receita vai lá no registro n
seiscentos e trinta de dois mil e dezesseis pra
ver se o valor do saldo negativo aqui demonstrado
é o mesmo que tá sendo informado no Deco.
Se esse número não bater,
a empresa já é notificada, cai na malha fina.
Agora, só que esse valor tem a atualização da taxa Selic.
É desde o dia primeiro de janeiro do ano seguinte que foi apurado mensalmente, né?
Ela tem a o acréscimo da taxa Selic.
E o programa nos dá, nos atualiza de de que maneira
de todo o valor original já e tem um valor que já foi usado,
se esse valor vamos supor que desses três mil oitocentos e cinquenta já
tivesse usado mil reais o que que eu informaria no próximo campo?
O valor original que falta ser usado dois, oitocentos e cinquenta, ou seja,
o crédito original na data da transmissão,
que é o que falta dois oitocentos e cinquenta.
Mas considerando que nós não usamos nada,
repetimos o mesmo valor
e com base na data da criação da S F, com base no período de apuração do saldo negativo,
o programa do Pepe automaticamente já nos nos informa qual é o
percentual da taxa Selic e qual é o valor do crédito atualizado.
Ou seja,
o crédito de atualizado é de quatro mil cento e
trinta e dois reais e cinquenta e nove centavos?
Esse é o crédito,
crédito esse que vai bater com o ativo
circulante da contabilidade cruza com a contabilidade.
Então nesse dia que é agosto, vinte e cinco de agosto, o dia que nós estamos lá,
pre entregando o peco pra compensar com o PIS que vence no dia,
lá na contabilidade,
tem que ter esse esse valor aqui oh quatro mil cento
e trinta e dois reais e cinquenta e nove centavos.
E se não tiver, temos que acertar a contabilidade.
Lembrando que a contrapartida dessa taxa Selic gera uma
receita tributável pra Imposto de renda e contribuição social.
Eh pra empresa, né?